好 我们这些课呢 给大家讲解一个工具的使用
在微信小程序中呢 有些是做页面的
但有些呢 我们里面还要穿扎一些工具
那么可以辅助我们大家很多的一些使用者
有更多的一些方便的一些操作
比如说地图查询啊 电话查询啊 这些
那么今天呢 我给大家讲解一个会律啊
会律的转换的这样一个功能
这功能呢 是这样的
首先我们看到界面上面 谁谁谁 你好 欢迎进入
然后这边呢 是有一个 我们的一个
人民币 中国的 对吧
我们可以输入我们现在的内容
然后呢 我们点击上面
我们说 比如说 我现在想看的是100块人民币
它能转成什么样的会律呢
我们点加号 点加号以后呢
它可以看到的是啊
很多国家的一些这样的图片
那么表示你想往哪个新转呢
比如说 我想往日元转 你点一下日元
它会告诉你100人民币转成
1660块的一个日元
同时你还能再加
你往里再加 比如说 我想转的是韩元
它告诉你转成
一万多韩元 韩元的数字比较大 对吧
然后呢 你还可以转 比如说英镑
对吧
然后的话 你英镑能转多少块啊
它是还有呢 比如说我们再选一个
我们选一个美元
好 那么当你看到这些以后呢
我们现在就可以
如果你觉得你这个是可以那个
我现在就想选美元的
那么你可以长按这个图标
它下面会出现
就是说 你是删除美元
我不想看美元了
你要删除吗 删除
如果你现在点英镑
我说 我现在要设英镑为主货币
那你点一下主货币
上面就变成英镑了
那么下面就切换回来了
这样的一个功能
这个的话呢
我们称之为是一个小工具的一个操作
那么在微信中
如果你设计完这个以后呢
无论你把它放在我们的
到时候的页面的底部
说工具操作里面有个按钮
有一个链接进来
还是属于我们现在的一个
比如说菜单跳转
都可以很方便的给用户进行使用
然后让它能够进行很快速的
并不需要退出微信
然后通过其他网页的方式再去查找
ok 那我们就来制作这样的一个功能
首先我还是创建页面
然后的话呢
我们对它首先先做一个简单的生成
好
我们先对它生成一下
npnrendv
先把它给生成disk出来
这是一个全新的
ok disk 出来了
然后呢
我们打开这个项目
打开
先用测试号
好了页面加载出来了
这是一个基础页面结构
紧接着的话呢
那么我们就可以在里面编写我们的
首先第一步
把我们的app点解审中的标题改一下
我们称为汇率转换
汇率转换
好了以后其他我压勾可以不改
第二步
新建页面
我们新建一个页面
在我们的Peters里面
新建一个
我们称它为叫做changer index
我们应该建一个目录
Peters下建一个目录
咱们称之为
changer index
转换首页
转换首页里面咱们建
mandant.js
再建一个
vue
搭建整个的界面结构
再把这界面
才app.json中
作为第一号
好了
你这样写好以后
我们进行了编译
我们看啊
我们此时它会编译一下
然后我们自己去disk里面看
打开微信
然后打开Peters
看到吗
它这边其实是没有的
那么我们需要把它重新启动一下
来做这方面的新建
所以启动的时候
我们说过
把它先关掉
然后呢
y
然后重启一下
好
这时候你刷新一下
这时候是不是看到了
changer index有了
在我们的上面
对吧
changer index有了这个页面
ok
在disk里面
所以呢
我们现在就可以直接来对它进行编写了
再打开我们原有的那个页面
这样的话呢
我们可以一边做一边看到
我们其实取消就行
在这边我们点打开
changer index
它说没有看到
所以呢
我们这边对它重新的生成一下
原因呢
肯定就最后一个了
就是它没写
复制过来
沾一下
重新对它进行
刷新
ok
可以了
好
回到我们界面上
首先呢
我们对于这个界面
我们可以去制作我们现在的一个版式
版式很简单
前面先是一个我们的头
头上面呢
主要是你个人的一个微信号
微信的那个照片
加上你的逆称
欢迎你
后面有一个加号
下面呢
是我们的一个国旗
然后加上你旁边的一个
简单的输入框
好
这样一个结构
ok
我们可以开始
那么注意一下
那么此时
如果你想去修改
或者说你想去
那个动的话
你可以先把我们的container
这个动一下
如果你不要动的话
那么这个也没关系
但是呢
我们强调一下
如果说你真的需要在这里面进行修改的话
那可以
比如说我这边只加几个东西出来
字体
我可以在里面加出来
这是属于
就是我们大家
之前在开发之前
你可以把几个配置选项全部给写完的
微软也黑
写上这个
然后呢
我们可以写上字体
我们把自己写上
我们可以写9pt吧
我们就把这个写在这儿啊
然后呢
我们的align item
我们写上left
我们的item写上left
然后排序的话
我们写肉
横排让他
让他横排
然后display的话
最高的一层
我们这时候给他一个block
让他以这样的形式
他一block
然后横排
然后的话呢
这边paying的话
小一点我们给他
你要设的话
你可以在这边设一支一下
否则要不你就删掉他
然后呢
你到程序里面去设
然后box
呀嘿啊
这个结构
ok
我们就先这么定义一下
然后的话呢
我们回来
我们就可以在他的样式上面
我们直接用这个container
来我们在下面啊
定义我们的
pader header
上面有个加号
我们一旦可以添加货币的话
我们就在这添加
可以直接在这写click
并不是说我们直接在加号上
我们整个这一块
我们都能点击啊
我们写成
bond
add
current
去这样写
首先里面
第一个用户信息
我们可以得到
class
user
info
user info的第一个
图像
就是我们的用户头像
然后a major
然后呢样式
我们写上
user info
avatar
好
在获得用户信息的时候
我们曾经在有一个案例里面讲过
对吧
那么这边的话呢
我们可以再提一下
但是呢
如果大家还有不清楚
我们在微信小程序的原申里面
也给大家去做过这方面的一个讲解
text
诶
我们这样写吧
我们写成
span
class
user
info
nick
念
然后这边写上
json
欢迎你
您啊
这是一个上边的一个结构
下面啊
我们把它写一下啊
部分是
用户信息
再接下来呢
这边是
添加
加好
添加加好
这是
投信息
div
然后
class
adder
current
增加
那么我们在当前的
这个上面我们也能点啊
但是我们现在的话呢
你说老师
我能在这上面再做一个
这个操作吗
其实可以
但是我们
其实它是在一个范围内
那么我们就写上啊
span
我们就写个加号
这样写
ok
那么这是属于第一块内容
第二块内容呢
我们下面单独这边写啊
我们叫做
主页面
样式里面
adder
current
主页面
主页面里面
首先来
我们能看到的
我们再把那个页面看一下啊
主页面里面
你能看到的
首先
这边应该是个国旗
对吧
然后上下有一些文字
然后这边是你现在的一个
我们的输入框
我们把这个向来看一下
首先
我们定一下
图片
首先先定个图片出来
这图片的话呢
我们在本地会有图片结构
所以呢
我们现在待会把图片全部放在目录
Static目录下面去
然后class
然后我们这边呢
写上的是当前的图片的logo
我们待会写上
然后呢
接下来我们单独去写一个
class
meter
中间部分
中间部分呢
第一个
顶部我们在换算程
我们换算程顶部
顶部呢
首先是我们的一个货币
加上国家加货币
这是有一个
所以呢
我们里面直接是
这是单独一块啊
国家化币
我们直接在这一块
这是顶部的所有内容
所以呢
我们里面写上这样写啊
这是Cny
我们写上
然后空格后面跟上的是
人
民
币
这样去写它
然后再接下来呢
就是我们的人民币
对吧
是时间
我们在顶部有一个时间
就是前面是人民币
后面还有个时间
时间的话呢
我们给一个简单的样式
这个样式呢
我们称之为叫
Data
文本形式
我们以span来标注啊
如果你不标的话呢
我们也可以啊
我们最好是以这样的模式
然后我们写上
2019年啊
随便写啊
比如说现在是9月1号啊
随便写时间
后面是啊
16点23分
这样写一个时间出来
那么再接下去呢
我们出这个top
出这个top
下面写上
输入货币
区域
输入货币区域
class
amount
impart
给它一个输入框
输入框的类型
我们写成digital
然后呢
placeholder
我们写上100
bound
呃我们
可以做一个click
click里面呢
我们输入内容以后
我们做一个
boundt
我们要把数值啊
先存到我们里面去
可以是
这样做啊
这样的话呢
我们形成的是
我们现在
这边有一个输入框了
输入框是digital的
并且呢
我们里面默认给他一个placeholder是100
他最大的长度
我们给一下吧
max length
他有一个
好
这是基本的一个结构啊
那么我们对他的样式
做一个简单的编写
样式也是非常简单
因为你记住这个页面的大体结构以后
那么样式就在下面直接可以写掉了
pater
header
display
在里面我们去用flex
flex direction
row
just a container
space between
这样写第一个
我们有个天价
对吧
天价我们的货币
我们给一个font
famry
font size
显示我们做
呃
字体的话
30rpx
颜色
蓝色
添加的那个
加号
然后呢
我们下面给出merge
merge
我们给出一个top
做一个
f24
往里一点
再给一个merge right
做一个正当是4
over for hidden
做一个这个
然后继续
我们下面呢
应该是一个
dip time
时间的那个对吧
然后是时间
其实我们只要设定一下
上下左的距离就可以了
那么我给一个参考
大家的话呢
可以去拿这个值啊
前后的可以调整
然后30rpx啊
简单的几个定义
currentman
那么由于这里边的内容啊
下面还有一些
所以呢
我这样就是把之前
我已经写过的一个样式结构
我在这里呢
我就直接把它给拿过来
这样的话呢
大家之后呢
可以省一点时间
然后呢
我们把这个呢
简单的看一下
简单看一下
我们做了个item设定啊
这个是top里面
有right
那么这几个的话呢
都是我们上面这边有定义过的
所以呢
我们只需要呢
把它给简单的啊
左右边框
位置大小
简单设定一下
那么设定好以后呢
大家看到基本上排版是这样的一个结构出来
基本上排版是这样一个结构
我们可以看到的是啊
图片这边没有对吧
因为图片很简单
图片我现在这边还没有给出
这里为什么空那么多呢
其实那是图片的位置
我这里面唯一没有给的是图片
但是从界面排版来看
我们是不是
前面如果图片一放
这边是那个
人民币时间
这边是100元
然后上面欢迎你
对不对
然后这上面呢
这里应该还有一张图片对吧
这样的格式
那行
那么我们接下来呢
如果说不局的方式的话
之后大家可以拿到git上面拿到啊
那么我们就要看
它里边怎么样去写他的这个
获取用户信息这一块
我们怎么样完成就是用户的这个操作呢
我们在这里面用户的获取呢
我们写一下
你想一下
我们用logging
我们用logging啊
先判断用户是否已经登录
如果说
用户已经登录状态下
那么我们就让用户去
我们就可以获得用户现在的状态
微信点
get
user info
获得用户状态
用户信息
success
我们这里边也可以直接得到
conceler.log
我们看一下
我们来看一下这里边所获得的一些内容
它是否能够得到这个数据
这里不用管
这里是我这张图片
咱们还没放进去
咱们从这来看
是不是就可以得到了
我们看
wrong data
里边是不是有我的数据
对吧
我是属于啊
姓名 Jason 曹就有了
所以这样的话呢
我们就可以得到现在的数据结构
我们把它呢
还是一样
单独写一个方法出来
get user info data
把这一块内容全部给拿进来
好
那么现在我们把页面结构稍微整理一下
拿进来以后的话呢
那么我们需要的指示说是
我们在amount里面
在mount里面去调用它就可以了
然后完成你现在用户数据的获取
然后完成你现在的一个界面的操作
然后我们把这个数据啊
直接这边的返回
把res直接返回出来
所以这边的话呢
我们只要 this.getUserData
然后接到这个数据
这个数据我们称之为就是 user info
紧接着我们继续来
User info接到以后
我们把整个这个内容呢
我们显示在页面中
那显示的位置
我们把它留出来了
对吧
第一个的话是我们这个头像
头像的位置
那么我们把它全部存到
一个对象里面去
我们把它全部存到一个对象里面去
我们在data里面创建一对象
这个对象呢
能够帮助我们存储
我们所需要展示的那些数据
比如说我们要展示的是我们的图像
我们这边写一个
UserInfo
里面写一个
第一个是我们的头像
我们写个头像出来
这第一个
第二个呢
对吧
我们写这样两个
因为我就需要这两个
那么我们就把这里面的数据
我们首先还是一样
我们通过这个里面就不看了
它一定是能得到了
我们把这个数据给返回出来以后
直接往里存
报了一个错对吧
我们看一下
好
我们把它不是写这儿
我们应该说是写在这里面
ok
它没有显示出来
对吧
我们来看一下
那我们就直接
它这样的话
我们就直接把这个操作全部放到这里边去做
我们全部放到这里边
它不用返回了
我们直接在这边
然后把这个数据直接在这边显示出来就可以了
然后在这里面
我们把它数据呈现在我们的data里面去
绑定到data
然后最后做呈现
我们这边有一个callback
我们直接调用一下
我们直接在这里边做
对吧
因为这里边
它是可以直接返回
UseInfo下的一张图片
和我的逆称
在这里面全有
所以的话
我们直接这一边
我们完成对它的一个复职
对它的一个复职可以是